Мысли по поводу ТНПА Academic в Орленке:
    - собранная сборка плат комутации и логики:
        - все модули и компоненты распаяны и протестированны 
        - плата после прошики залиты электроизаляционном лаком 
        - платы соеденены стойками и стойки зафиксированны фиксатором резьбы 
        - сборка плат упакованы в антитстатический пакет 

    - блок электроники поставляется в следующем виде:
        - платы полностью собранны и микроконтроллер прошит, прошивкой по умолчанию 
        - распаянны боксовые части разьемов для сигнального кабеля и питающего 
        - внутряняя рама с установленными резьбовыми закладными
        - комплект орингов и силиконовой смазки 

    - собранный и протестированный модуль камеры, с залитым гермовводом на другом конце провода 
    - собранный и протестированный модуль манипулятора, с залитым гермовводом на другом конце провода
    - Движители помечены на правого и левого вращения, и так же поставляются с залитыми гермовводами и обжатыми наконечниками 
    - Пост управления полностью собран и протестирован, так же к нему привязан джойстик который автоматически сопрягается 
    - Магистральная кабель-связка полностью собрана и имеет фиксированную распиновку!!!
    - Движители устанавливаются строго по схеме и строго согласно их направлению движения (саму схему можно нарисовать самим или стырить для начала у голубых роботов, у них в документации есть неплохая)
    - Было бы славно разложить крепеж по шагам, так будет точное понимаение какие винтики куда крутить, и в самой конструкции минимизировать их колличество
    - Для раскашивания плавучести ее нарезан запас, и надо найти более твердый пенопласт так как оранжевый пеноплекс достаточно мягкий 
    - На случий поломки и невозможности востановить робот оперативно есть два комплекта полностью собранных роботов лежащих все аудитории и строго скрываемых от детей 
    - Сам набор робота отдается детям в прозрачном пластиковом контейнере 

Что дети делают во время смены в сухом остатке:
    - Пайка платы-тренажера (1-3 занятия)

    - Сборка блока электроники: (2 занятия)
        - вкручивают предварительно залитые гермовводы и блочные части разьемов согласно схеме в пронумерованные отверстия на крышке
        - прикручивают преобразователь напряжения и сборку плату к стойке, а саму стойку к крышке 
        - подключают полезную нагрузку по схеме без пайки с помощью клемников, с последующей проверкой с поста управления 

    - Сборка робота: (3 занятия)
        - сборка рамы робота 
        - установка полезной нагрузки (движители, камера, манипулятор)
        - раскрашивание блоков плавучести 
        - окончательная сборка робота 

    - Вывешвание аппарата (1 занятие в бассейне)
    - С помощью конфиг файла и педогога можно опционально осуществить индивидуальную настройку управления роботом (хз сколько занятий на это надо возможно вообще не надо и будет у все одинаковая прошивка чтобы не давать преимущества какой то из комманд)
    - Тренировки с прохождением различных упражнений (на это закладывается самая большая часть времени)
    - Битва роботов 


Состав ЗИПа для каждого из роботов исключительно для орленка:
    - Блок электроники:
        - преобразователь напряжения (1шт)
        - сборка плат блока электроники (1шт)
        - комплект орингов (2шт)
        
    - блок камеры (лучше целиком, но можно только положить камеру, сервопривод, провод с гермовводами, комплект орингов)
    - блок манипулятора (лучше целиком, но можно только положить Сервопривод, комплект орингов, кабель с залитыми гермовводами)
    - комплект плавучести (можем хоть ящик их нарезать, это делается быстро и достаточно точно на лазере)
    - небольшое колличество гермокаста для герметизации гермоввода (10-20 мл)
    - небольшой запас самого используемого крепежа 
    - пригрузы (4-5 шт)

Что было бы правильно сделать: 
    - купить стикеры для маркировки кабелей и промаркировать движители прямого и обратного хода (процес определения не сложный можно посадить Андрея заниматься этим)
    - заказать платы с подключением клемниками 
    - сделать схему расположения движителелей с учетом их направления вращения 
    - сделать схему подключения к новой плате 
    - попробовать нанести маркировку лезером на крышку с гермовводами чтобы однозначно вкручивать гермовводы 
    - переписать логику управления моторами и сервоприводами на более хитрый алгоритм управления позволяющий задавать ускорение и скорость поворота сервопривода, и потенциально снижающий пиковые токи (потребуется какое то колличество времни)

Пайка тренеровочных плат:
    - дети получают комплект из платы, набора компонентов, пинцета
    - пайка смд компонентов:
        - с помощью трафарета наносим паяльную паску (трафарет один, дети по очереди шпателем паяльную пасту)
        - сами раставляют пинцетом компоненты 
        - запаиваем в печке компоненты 
        - проверяем под микроскопом или под увелечительным стеклом то что все пропаялось и все расположено верно
    - запаиваем dip компоненты паяльником 
    - дети забирают спаянные платы салдтцд


То что надо сделать по-любому:
    - поменять драйвер питания логики на поддерживающий питание 24 вольта 
    - поменять драйвер питания сервоприводов на поддерживающий питание 24 вольт 
    - использовать только черные пики с АлиЭкспресс так как у них есть развязка питания с юсб и питания подаваемого с платы и они к тому же дешевле
    - добавить диоды на коммутационную плату для защиты от обратных токов 
    - добавить варисторы на питание микроконтроллера и rs485
    - заменить модуль rs485 на более защищённый модуль 
    - сделать опторазвязку по сигнанльной линии 
Первый этап:
    - проверить что электрока работает стабильно от питания 24 вольта
    - тестово определить мощноть моторов при которой все будет стабильно работать 

Второй этап:
    - добавить ионисторы
    - проверить работу с ионисторами 
    